---
layout: post
title: "면접예상질문"
tags: [면접예상질문, 자바, 서버, 웹]
date: 2019-10-28
comments: true
---

## WEB

**POST, GET 의 차이점에 대해 설명하시오. 그 외의 어떤 method가 있는지?**
- `post`와 `get`은 HTTP프로토콜을 이용해서 서버에 무언가를 전달할 때 사용하는 방식이다. <br>
get은 URI에 값(데이터)을 넣어서 전달하고, post는 body안에 넣어서 전달한다.<br>
그 외의 method는 `put`, `delete`, `options`, `trace`, `connect` 등이 있다. <br>
`put`: 내용 갱신 위주, `delete`는 파일 삭제(웹 리소스 제거할 때), `options`는 해당 메소드를 통해 시스템에서 지원되는 메소드 종류를 확인할 수 있음, `trace`는 요청 리소스가 수신되는 경로를 보여줌, `connect`는 프록시 서버와 같은 중간 서버 경유
get, post 방식 이외에는 보안이 취약해서 사용을 권장하지 않는다고 한다.

**웹어플리케이션의 동작 방식**
- ① 사용자가 웹 브라우저의 주소 란에 특정 사이트의 주소를 입력하게 되면 웹 브라우저가 해당 웹 서버에 홈페이지를 요청하는 것이 된다.<br>
② 해당 웹 서버에는 웹브라우저의 요청이 있을 경우 이를 받아들여 요청한 페이지를 응답할 책임을 지고 있다.
요청한 페이지는 웹 서버에서 바로 공급되지 못하고 웹 어플리케이션 서버(WAS : Web Application Server)에서 다양한 로직이나 데이터 베이스와의 연동을 통해서 완성되어야만 공급된다.<br>
③ 웹 어플리케이션 서버(WAS)는 웹 서버가 클라이언트에게 제공할 페이지를 완성하기 위해서 이에 필요한 로직이나 데이터베이스와의 연동과 데이터 처리를 담당한다.<br>
④ 로직이나 데이터베이스 작업 처리 결과를 웹 서버에게 보낸다.<br>
⑤ 웹 서버는 이 결과를 클라이언트 측 웹 브라우저에 응답하게 된다.<br>

**http protocol에 대해 설명**
- `HTTP(Hypertext Transfer Protocol)`는 인터넷상에서 데이터를 주고 받기 위한 `서버/클라이언트 모델을 따르는 프로토콜`이다.
애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP위에서 작동한다.<br>
HTTP는 어떤 종류의 데이터든지 전송할 수 있도록 설계돼 있다.<br> 
HTTP로 보낼 수 있는 데이터는 HTML문서, 이미지, 동영상, 오디오, 텍스트 문서 등 여러종류가 있다.<br>
하이퍼텍스트 기반으로(Hypertext) 데이터를 전송하겠다(Transfer) = 링크기반으로 데이터에 접속하겠다는 의미이다.<br>


**Cache 설명(헤더)/ 장점/ 주의점/ Cache-Control Tag**
- `캐시`란 브라우저가 웹 페이지 구성요소를 저장했다가 같은 요소가 다시 불릴 때 서버에 요청하지 않고 저장된 것을 보여주는것
- 장점: 웹 사이트 서버에 해당 컨텐츠를 매번 요청하여 받는 것이 아니라, 특정 위치에서 불러오기 때문에 사이트 응답 시간을 줄이고 서버 트래픽 감소 효과를 볼 수 있다.
- 주의점:
<br>`Cache-Control: no-store` -> 캐시가 그 응답의 사본을 만드는 것을 금지
<br>`Cache-Control: no-cache` -> 응답은 로컬 캐시 저장소에 저장될 수 있다. 다만 먼저 서버와 재검사를 하지 않고서는 캐시에서 클라이언트로 제공될 수 없다.
<br>`Cache-Control: must-revalidate` -> 만료된 캐시만 서버에 확인 받도록 하는 것
<br>`Cache-Control: public 또는 private` -> public이면 공유 캐시에 저장, private이면 브라우저 같은 특정 사용자 환경에만 저장

## 개발기초

**디자인패턴에 대해서 아는대로 설명하시오**
- `싱글턴(Singleton)`: 전역 변수를 사용하지 않고 객체를 하나만 생성하도록 하며, 생성된 객체를 어디에서든지 참조할 수 있도록 하는 패턴
- `옵서버(Observer)`: 한 객체의 상태 변화에 따라 다른 객체의 상태도 연동되도록 일대다 객체 의존 관계를 구성하는 패턴
- `데커레이터(Decorator)`: 객체의 결합을 통해 기능을 동적으로 유연하게 확장할 수 있게 해주는 패턴

**Overloading Overriding 차이점**
- `Overloading`: 두 메서드가 같은 이름을 갖고 있으나 인자의 수나 자료형이 다른 경우를 말한다.
- `Overriding`: 상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스가 재정의해서 사용한다.

**(Java) Reflection이 무엇이고 어디에 사용되는가?**
- `Reflection`은 구체적인 클래스 타입을 알지 못해도 그 클래스의 메소드, 타입, 변수들을 접근할 수 있도록 해주는 자바 API이다.<br>
`Reflection`은 JVM에서 실행되는 애플리케이션의 런타임 동작을 검사하거나 수정할 수 있는 기능이 필요한 프로그램에서 사용된다.

**Singleton과 Factory pattern에 대 해서 설명하시오**
- `Singleton 패턴`은 클래스에 오직 하나의 객체만이 생성됨을 보장<br> 오직 하나의 인스턴스만을 생성하여 이를 접근하는 메소드를 제공
- `Factory 패턴`은 객체 생성을 캡슐화한다. 팩토리 패턴은 클래스의 인스턴스를 만드는 것을 서브클래스에서 결정하도록 한다. 팩토리 패턴에는 팩토리 메소드 패턴/추상 팩토리 패턴이 존재한다.<br>
팩토리 메서드 패턴에서는 객체를 생성하기 위한 인터페이스를 정의하는데, 어떤 클래스의 인스턴스를 만들지는 서브 클래스에서 결정한다.<br> 추상 팩토리 패턴에는 인터페이스를 이용하여 서로 연관된, 또는 의존하는 객체를 구상 클래스를 지정하지 않고도 생성할 수 있다. 추상 팩토리 패턴에는 팩토리 메소드 패턴이 포함될 수 있다.


**RDB의 index를 사용하는 이유?**
- 인덱스는 정렬된 상태를 유지하기 때문에 원하는 값을 탐색하는 데 빠르다. 새로운 값을 추가하거나 삭제, 수정하는 경우는 쿼리문 실행 속도가 느려지기 때문에 인덱스는 데이터의 저장 성능을 희생하고 데이터의 읽기 속도를 높이는 기능이다.

