---
layout: post
title: "면접예상질문(2)"
date: 2019-11-04
tags: [면접예상질문, CS]
comments: true
---


**추상 클래스와 인터페이스의 차이**
- `추상 클래스`는 추상적인 내용만 정의하고 있는 클래스고 구체적인 내용은 하위 클래스에서 구현하도록 해놓은 클래스이다. 다중 상속이 불가하다.
- 모든 구현은 하위에서 이루어지는 것은 추상 클래스와 같지만, `인터페이스`는 추상메서드와 상수만 선언한다. 다중 상속, 다중 구현이 가능하다.

**동기, 비동기 차이**
- .

**자바의 특징에 대해 말해보시오.**
- 객체 지향 언어이다. 멀티 스레드를 지원하고, 가비지 컬렉션에 의한 메모리 자동 관리,
JVM 위에서 동작하기 때문에 특정 OS에 종속적이지 않고 이식성이 좋으며, 보안성이 좋다.
다양한 Open 라이브러리들이 존재한다.

**추상 클래스/추상 메서드**
- `추상메서드`는 메서드의 정의부만 있고 구현하지 않은 메서드 이다.
- `추상 클래스`는 추상메서드를 하나 이상 가지고 있는 클래스로 자식클래스에서 오버라이딩이 필요하다.

**인터페이스(Interface)란? 또 왜 사용하나?**
- `인터페이스`는 모든 메서드가 구현부가 없는 추상메서드로 이루어진 클래스이다.<br>
  공동 작업시 충돌을 방지하기 위해서 사용한다.
  
**프로세스(Process) 와 쓰레드(Thread)의 차이점에 대해 아는가?**
- `프로세스`는 OS가 자원을 할당해준 실행중인 프로그램이다. `스레드`는 프로세스 내에서 프로세스의 자원을 가지고 프로세스를 실행하는 단위이다. <br>
  차이점으로는 프로세스는 메모리 공간을 독자적으로 갖기 때문에 서로 메모리 공유를 하지 못한다. 쓰레드는 독자적인 stack 메모리를 갖고 그 외의 자원은 프로세스 내에서 공유할 수 있다.

**컬렉션프레임워크(CollectionFramework)에 대해 아는만큼 말해 보시오.**
- `List`: 배열과 유사하되, 추가할때마다 자동으로 boundary를 늘려주는 구조로, 중복된 데이터를 허용하며 순서가 존재한다.
- `Map`: 키와 값의 쌍으로 이루어진 데이터 집합이다. 순서는 유지되지 않고 키는 중복을 허용하지 않으나 값은 중복을 허용한다. 

**캐시(Cache)와 세션(Session)의 공통점과 차이점은?**
- 공통점은 `캐시`, `세션` 둘다 사용자의 데이터를 저장한다.
- `캐시`는 Client 컴퓨터에 저장했다 서버 요청시 네트워크를 타고 서버로 전달되기 때문에 보안에 취약하다.
- `세션`은 서버에 저장되고 브라우저 단위로 관리되기 때문에 캐시에 비해 보안성이 좋다.

**RESTFUL이란?**
- 해당 URL만 보더라도 바로 어떤 작업을 하는지를 알 수 있도록 하나의 데이터는 하나의 
URL을 갖도록 작업하는 방식

**MVC 패턴이란?**
- `Model`, `View`, `Controller` <br>
  `Model`은 data 처리와 접근을 담당, `View`는 Client에 보여지는 화면을 담당, `Controller`는 Model과 View를 제어한다.<br> 
  이 세가지 부분으로 나눔으로써 데이터와 화면간의 의존관계를 벗어날 수 있게 하는 개발 기법이다.

**사용한 기술들을 왜 적용하였는가? -> node.js 왜 사용했는지?**
- 프론트와 백엔드 기술을 통합하여 생산성을 높일 수 있다. 자바스크립트 기술을 가지고 서버 백엔드를 개발할 수 있고, 기존의 자바 프로그래밍 등과 같은 서버 개발 언어보다 높은 생산성이 있어서 사용하였다.

**private, protected, public, default 제어자에 대해 설명해 보시오**
- `private`은 같은 클래스 내부에서만 접근이 가능하다.
- `protected`는 같은 클래스 내부, 상속받은 자식에서는 부모 클래스에 접근이 가능하다.
- `public`는 어디서든 자유롭게 접근이 가능하다.
- `default`는 아무것도 선언하지 않은 경우로 같은 패키지 내부에서만 접근이 가능하다.

**http protocol에 대해 설명**
- `http`는 인터넷상에서 데이터를 주고 받기 위한 서버/클라이언트 모델을 따르는 프로토콜이다. 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP위에서 작동한다.<br>
클라이언트에서 요청을 보내면 서버는 요청을 처리해서 응답할 수 있게 한다. 

**rdb에서 index사용하는 이유**
- Table에 대한 동작 속도를 높여주는 자료구조로서 빠른 검색을 가능하게 한다.

**RDBMS과 비교하였을 때 NoSQL의 장점을 설명해보세요.**
- 유연성과 확장성. 기존 RDBMS의 한계를 극복하기 위해 만들어진 새로운 형태의 데이터 베이스이다. NoSQL은 분산 환경에서 대용량이 데이터를 빠르게 처리하기 위해서 개발되었다. RDBMS에 비하여 쓰기와 읽기 성능이 빠르다.

**트리거 vs 프로시저**
- `프로시저`는 자주 사용하는 insert, update, delete 문장을 하나의 이름으로 묶어두고 메모리에 로드한 상태로 수행할 수 있도록 하는 것. 매번 sql 문장을 작성하지 않아도 되기 때문에 코드를 줄일 수 있다. 메모리에 로드된 상태로 수행되기 때문에 실행속도가 빠르다.
- `트리거`는 DML을 사용한 시간, 내용, 사용자의 유저 정보 내역등을 기록함으로써 부인봉쇄한다. 어떤 삭제 SQL문을 실행시키는 동시에 삭제한 데이터를 다른 테이블에 자동으로 저장하고 싶을때 트리거를 사용한다.

**웹표준, 웹접근성(W3W)**
- `웹표준`은 사용자가 어떤 브라우저나 기기를 사용하더라도 내용을 동일하게 볼 수 있도록  하는 것이다. , 웹 표준 준수는 웹 접근성 준수를 위한 핵심이라고 할 수 있다<br>
  `웹접근성`은 어떤 제한으로도 웹 접근을 가능하게 해서 접근성이 용이하도록 하는 것을 말한다.

**JVM 구조**
- `JVM`은 클래스로더, 실행 엔진, 그리고 런타임 데이터 영역(메모리 영역) 으로 구성된다.

**가비지 컬렉션**
- 메모리 관리 기법 중 하나로, 가비지 컬렉터가 메모리의 힙 영역에 할당된 더 이상 사용하지 않는 객체를 다른 객체가 사용할 수 있도록 제거하는 것을 말한다.

**자바 스크립트의 특징**
- 스크립트 언어이다. 동적 바인딩, 동적 언어이다. 표준이 있지만 브라우저마다 지원하는 범위가 다른언어이다.
